=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 14=
= الحلقة 14 =
Lady,
سيدة،
come in, please.
ادخل من فضلك.
We have fine silk.
لدينا الحرير الفاخر.
Sir,
سيد،
come in, please.
ادخل من فضلك.
We shipped our fine silk
قمنا بشحن الحرير الفاخر
from Hangzhou.
من هانغتشو.
The lady is skillful in martial arts.
السيدة ماهرة في فنون الدفاع عن النفس.
If she finds out,
إذا اكتشفت ذلك ،
Official Cui will be in danger.
مسؤول تسوي سيكون في خطر.
Brother Cui is able to
الأخ كوي قادر على ذلك
inflict injuries without leaving marks.
إلحاق إصابات دون ترك علامات.
Without leaving marks?
بدون ترك علامات؟
If he wants to hurt someone,
إذا أراد أن يؤذي شخصًا ما ،
he'll get close to him,
سوف يقترب منه ،
release scorpions from a bamboo tube secretly,
إطلاق العقارب من أنبوب الخيزران سرا ،
and command them from a distance.
وتأمرهم من بعيد.
The scorpions will sting
العقارب ستلدغ
whoever he wants.
من يريد.
Just
فقط
wait for the show to start.
انتظر حتى يبدأ العرض.
Are you two together?
هل انتما الاثنان معا
You're buying for yourself or...
أنت تشتري لنفسك أو ...
Sorry. Sorry.
آسف.  آسف.
So,
لذا،
you can't talk.
لا يمكنك التحدث.
Sir,
سيد،
come in, please.
ادخل من فضلك.
We have fine silk.
لدينا الحرير الفاخر.
Thank you, sir.
شكرا لك سيدي.
Sir, come in, please.
سيدي ، تعال من فضلك.
Sir.
سيد.
Is there anything you like?
هل هناك أي شيء يعجبك؟
Ziyi!
هم انهم!
Are you alright?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Where did they come from?
من أين أتوا؟
I don't know.
لا أعلم.
Shopboy! Come here!
شوب بوي!  تعال الى هنا!
Is this a silk store or a scorpion's nest?
هل هذا محل حرير أم عش عقرب؟
It's full of scorpions!
إنها مليئة بالعقارب!
Scorpions?
العقارب؟
These...
هؤلاء...
scorpions...
العقارب ...
Someone's targeting us.
شخص ما يستهدفنا.
It's not my fault.
ليس خطئي.
Where is he?
أين هو؟
Tell you later.
سأخبرك لاحقا.
Alright.
على ما يرام.
Thanks to my inner force,
بفضل قوتي الداخلية ،
I'm alright.
أنا بخير.
Must you grab the scorpion
يجب أن تمسك العقرب
with your hand?
مع يدك؟
Ziyi.
هم انهم.
A bit later
بعد فترة وجيزة
and the scorpion
والعقرب
would have stung your neck.
لسعت رقبتك.
Alright.
على ما يرام.
I'm grateful.
أنا ممتن.
Thank you.
شكرًا لك.
Here.
هنا.
Let me apply the ointment on Young Hero Hu, who caught the scorpion
اسمحوا لي أن أطبق المرهم على Young Hero Hu ، الذي اصطاد العقرب
barehanded.
صفر اليدين.
That's more like it.
وهذا أشبه ذلك.
Ziyi,
هم انهم،
didn't you say
لم تقل
that you saw the assassin?
أنك رأيت القاتل؟
When you were stung,
عندما تعرضت للدغة ،
I saw a man with a bamboo tube
رأيت رجلاً يحمل أنبوبًا من الخيزران
by the doorway.
من المدخل.
He looked suspicious.
بدا مريبًا.
Moreover,
علاوة على ذلك،
I noticed that the scorpions
لقد لاحظت أن العقارب
were bigger than those in the wild.
كانت أكبر من تلك الموجودة في البرية.
They must have been bred.
يجب أن تكون قد ولدت.
Who
من
is targeting us?
يستهدفنا؟
Is it Feng Tiannan?
هل هو فنغ تياننان؟
He is our only nemesis
إنه عدونا الوحيد
and an overlord in Foshan
وأفرلورد في فوشان
who has dealings with crooks.
الذي يتعامل مع المحتالين.
This is to be expected.
هذا ما كنت اتوقعه.
I can find out
يمكنني معرفة ذلك
who it was.
الذي كان.
Some people are lucky
بعض الناس محظوظون
and are always injured.
ويصابون دائما.
I have to do
لا بد لي من القيام
all the hard work.
كل العمل الشاق.
I'll go with you.
سأذهب معك.
What for?
لاجل ماذا؟
Has your leg
لديه ساقك
healed?
تلتئم؟
I...
أنا...
No.
رقم.
So, why should you go?
لذا ، لماذا يجب أن تذهب؟
You don't even master the Acrobatic Jumping.
أنت حتى لا تتقن القفز البهلواني.
Just rest here.
فقط ارتاح هنا.
That brat thinks he is great.
هذا الشقي يعتقد أنه رائع.
He grabbed the scorpion with his hand.
أمسك العقرب بيده.
Had he known that the toxin
لو كان يعلم أن السم
was 100 times stronger than normal,
كان أقوى 100 مرة من المعتاد ،
he won't be so reckless.
لن يكون متهورًا جدًا.
Of course.
بالطبع.
Without
بدون
internal force cultivation of 30 to 50 years,
زراعة القوة الداخلية من 30 إلى 50 عامًا ،
he won't be able to purge the toxin.
لن يكون قادرًا على تطهير السم.
I'll count on you tonight, Official Cui,
سأعتمد عليك الليلة ، مسؤول كوي ،
to poison that lady
لتسمم تلك السيدة
and get our job done.
وننجز مهمتنا.
Right now,
فى الحال،
she should be purging the toxin.
يجب أن تطهر السم.
Around midnight,
قرابة منتصف الليل ،
when they are exhausted,
عندما يكونون مرهقين ،
I'll avenge you two with hallucinogenic incense.
سأنتقم لكما الاثنين بالبخور المهلوس.
Why did you drag me down here?
لماذا جروني إلى هنا؟
What are you up to?
ما آخر ما توصلت اليه؟
Kill them.
اقتلهم.
Feng Tiannan's men are crooks.
رجال فنغ تياننان محتالون.
They are not Feng Tiannan's men.
إنهم ليسوا رجال فنغ تياننان.
Who are they?
من هؤلاء؟
I told you before,
أخبرتك من قبل،
two official messengers delivered an invitation to Weituo Sect.
قام اثنان من الرسولين الرسميين بتوصيل دعوة إلى Weituo Sect.
In that case,
في هذه الحالة،
they hated you
لقد كرهوك
because they didn't get
لأنهم لم يحصلوا
Weituo Sect's treasure.
كنز الطائفة Weituo.
It's possible
انه ممكن
but
لكن
I've never seen the guy with the bamboo tube.
لم أر الرجل الذي يحمل أنبوب الخيزران قط.
The masked man
الرجل المقنع
looked familiar.
بدا مألوفا.
I've seen him somewhere
لقد رأيته في مكان ما
but I can't remember.
لكن لا أستطيع التذكر.
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
How will you deal with them?
كيف ستتعامل معهم؟
Tit
حلمة
for tat.
لنت.
Be careful of fire hazard in dry weather.
كن حذرا من مخاطر الحريق في الطقس الجاف.
Almost time.
تقريبا الوقت.
Run!
يجري!
You're asking for trouble.
أنت تطلب المتاعب.
You set us up again and again.
قمت بإعدادنا مرارا وتكرارا.
Given my old temper,
بالنظر إلى مزاجي القديم ،
I would've killed you already.
كنت سأقتلك بالفعل.
Fortunately, she sets a rule for me.
لحسن الحظ ، وضعت لي قاعدة.
I can only kill one man a day.
لا يمكنني قتل سوى رجل واحد في اليوم.
You're in luck.
انت محظوظ.
Who should I kill first?
من يجب أن أقتل أولاً؟
You?
أنت؟
With your sharp mouth,
بفمك الحاد
you hurled profanities at her.
لقد ألقيت عليها الألفاظ النابية.
I will do Lord Yama a favour
سأفعل معروفًا للورد ياما
and send you to hell first.
ونرسلك إلى الجحيم أولاً.
Sir, sir,
سيدي سيدي
I'm sorry.
أنا آسف.
Did I ask you to talk?
هل طلبت منك التحدث؟
Ziyi.
هم انهم.
What do you propose?
ماذا تقترح؟
They are unforgivable.
إنهم لا يغتفرون.
If you kill one,
إذا قتلت واحدًا ،
there's no justice for the other.
ليس هناك عدالة للآخر.
How about this?
وماذا عن هذا؟
They both
كلاهما
have unique skills.
لديهم مهارات فريدة.
Let them have mortal combat.
دعهم يخوضون معركة مميتة.
May the best fighter
قد يكون أفضل مقاتل
live.
يعيش.
Great idea.
فكرة عظيمة.
Start.
بداية.
We are Commander Fu's men.
نحن رجال القائد فو.
You can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
Are you
أنت
threatening us with your status?
تهددنا بوضعك؟
Hurry up, you two,
أسرعوا ، أنتما الاثنان
or I'll break her rule
أو سأكسر حكمها
and kill both of you.
وقتل كلاكما.
Never mind.
لا تهتم.
Don't put them on the spot.
لا تضعهم على الفور.
It's almost midnight.
إنه منتصف الليل تقريبًا.
You can kill one before midnight
يمكنك قتل واحد قبل منتصف الليل
and the other after midnight
والآخر بعد منتصف الليل
without breaking the rule.
دون كسر القاعدة.
Yes.
نعم.
That way I won't break the rule
بهذه الطريقة لن أخالف القاعدة
and can take revenge.
ويمكن أن ينتقم.
Not bad.
ليس سيئًا.
Good idea.
فكره جيده.
I'll vent my hatred.
سوف أنفيس عن الكراهية بلدي.
Will you fight?
هل ستقاتل؟
-Yes.
-نعم.  -نعم.
Who could it be
من يمكن أن يكون
but the First Young Master of Shang's Fort.
لكن السيد الشاب الأول في حصن شانغ.
Well,
نحن سوف،
do you want to fight?
هل تريد القتال؟
Alright.
على ما يرام.
Let's see how much your martial skills have progressed
دعونا نرى مدى تقدم مهاراتك القتالية
over these years.
على مدى هذه السنوات.
Wait.
انتظر.
You fought just now.
لقد قاتلت للتو.
Now it's my turn to stretch my joints and muscles.
حان دوري الآن لتمديد مفاصلي وعضلاتي.
Ziyi, be careful.
زيي ، كن حذرا.
He knows the techniques of Shang Fort's Bagua Knife
إنه يعرف تقنيات سكين باغوا في Shang Fort
and hidden weapons.
والأسلحة المخفية.
I know by heart
اعرف عن ظهر قلب
all the martial arts on earth.
كل فنون الدفاع عن النفس على الأرض.
You two are cocky.
أنتما مغروران.
I'd like to see
أود أن أرى
how amazing you are, witless girl!
كم أنت مدهش أيتها الفتاة الطائشة!
First Young Master of Shang,
أول سيد شاب في شانغ ،
back then, because your mother was resentful,
في ذلك الوقت ، لأن والدتك كانت مستاءة ،
she was burned to death.
تم حرقها حتى الموت.
You have also become a narrow-minded man
لقد أصبحت أيضًا رجلاً ضيق الأفق
who seeks revenge for a small grievance.
الذي يسعى للانتقام من تظلم صغير.
I'll let you go today
سأدعك تذهب اليوم
but you better watch out.
لكن من الأفضل أن تنتبه.
Who are you?
من أنت؟
How do you know so much?
كيف تعرف الكثير؟
Ziyi.
هم انهم.
We are
نحن
the best partners.
أفضل الشركاء.
I was dumbfounded by the idea
ذهلت من الفكرة
of killing one person a day.
من قتل شخص واحد في اليوم.
What about you?
وماذا عنك؟
Kill one before midnight
اقتل واحدًا قبل منتصف الليل
and another after midnight.
وآخر بعد منتصف الليل.
Both of them were scared.
كلاهما كانا خائفين.
Stop.
قف.
Oh dear.
يا عزيزي.
Where is my thing?
اين شيئي
Did I drop it?
هل أسقطته؟
Isn't your leg fine?
أليست ساقك بخير؟
You lied to me. Stop!
لقد كذبت علي  قف!
(Don't chase me! Don't chase me!)
(لا تطاردني! لا تطاردني!)
(Go away!)
(يبتعد!)
Old Master Feng,
السيد القديم فنغ ،
did you have a nightmare?
هل راودك كابوس
Old Master Feng.
السيد القديم فنغ.
Old Master Feng!
السيد القديم فنغ!
(Old Master Feng.)
(السيد القديم فنغ.)
Father!
أب!
Old Master Feng!
السيد القديم فنغ!
Father, what's the matter?
أبي ، ما الأمر؟
Father, are you crazy?
أبي ، هل أنت مجنون؟
Father!
أب!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Let's get out of here.
فلنخرج من هنا.
Let's go.
لنذهب.
Old Master Feng.
السيد القديم فنغ.
You...
أنت...
Liu,
ليو ،
we've known each other for years.
نحن نعرف بعضنا البعض منذ سنوات.
How do I treat you?
كيف اعاملك
Old Master Feng, you are the best.
السيد العجوز فنغ ، أنت الأفضل.
Great.
رائعة.
Leave with me.
غادر معي.
If you stay here,
إذا بقيت هنا ،
you won't make it through.
لن تنجح.
When something happens, it'll be too late for regrets.
عندما يحدث شيء ما ، سيكون الأوان قد فات على الندم.
Follow me
اتبعني
and you will
وانت كذلك
enjoy endless glory and wealth.
تمتع بالمجد والثروة اللانهائية.
Well?
نحن سوف؟
Don't you believe me?
الا تصدقني
Alright.
على ما يرام.
I'll do as you say.
سأفعل كما تقول.
Can I exchange my vegetables
هل يمكنني استبدال الخضار
for your meat?
لحومك؟
No, sir.
لا سيدي.
Ask someone else.
اسأل شخصًا آخر.
Hi.
أهلاً.
Can I exchange my vegetables
هل يمكنني استبدال الخضار
for a chicken?
لدجاجة؟
No.
رقم.
I have a lot.
لدي الكثير.
I don't want your vegetables.
لا أريد خضرواتك.
Go away.
يبتعد.
Alright.
على ما يرام.
Don't cry. Don't cry.
لا تبكي.  لا تبكي.
This little girl is like carved jade.
هذه الفتاة الصغيرة مثل اليشم المنحوت.
She is so pretty.
هي جميلة جدا.
You shouldn't feed her a dry bun.
لا يجب أن تطعمها كعكة جافة.
I can't sell my vegetables.
لا أستطيع بيع خضرواتي.
She has to eat that.
عليها أن تأكل ذلك.
I'll buy
سوف أشتري
all your vegetables.
كل ما تبذلونه من الخضار.
My house is here.
بيتي هنا.
I want to make pickled vegetables.
أريد أن أصنع مخلل خضروات.
Come.
يأتي.
Thank you.
شكرًا لك.
(Hall of Great Strength)
(قاعة القوة العظمى)
Amitabha.
أميتابها.
Reverend,
أيها القس ،
I came here
جئت الى هنا
to ask for a protective talisman for my wife.
لأطلب تعويذة واقية لزوجتي.
Leader Tian,
الزعيم تيان ،
joy lingers in the children house between your eyebrows.
الفرح باقية في منزل الأطفال بين حاجبيك.
Your wife is pregnant.
زوجتك حامل.
Congratulations, Leader Tian.
مبروك ، الزعيم تيان.
Thank you, Reverend.
شكرا لك أيها القس.
Reverend, you have the eyes of a seer.
أيها القس لديك عيون الرائي.
When I received the news,
عندما وصلني الخبر
I was overjoyed.
شعرت بسعادة غامرة.
I immediately came to offer thanks to Buddha.
جئت على الفور لتقديم الشكر لبوذا.
This is a mother-and-child jade buckle blessed
هذا هو إبزيم اليشم للأم والطفل المبارك
with chantings by eminent monks.
مع ترانيم الرهبان البارزين.
It will protect your wife and baby.
سوف تحمي زوجتك وطفلك.
This is a great gift.
هذه هدية عظيمة
I will hold it dear.
سأحملها عزيزي.
I am surprised by your sincerity.
أنا مندهش من صدقك.
I have a personal belonging to give you.
لدي انتماء شخصي لأعطيك إياه.
A jade Guanyin buckle.
مشبك من اليشم قوانيين.
You mean
أنت تعني
my wife is pregnant with...
زوجتي حامل بـ ...
Phoenixes descend from clouds.
طائر الفينيق تنزل من السحب.
Dragons descend from heaven.
التنين ينزل من السماء.
It is a boy!
إنه فتى!
A boy!
صبي!
Thank you, Reverend. Thank you.
شكرا لك أيها القس.  شكرًا لك.
Amitabha.
أميتابها.
Thank you, Buddha.
شكرا لك يا بوذا.
She is asleep.
انها نائمة.
I have prepared the vegetables
لقد أعددت الخضار
and put them in that jar.
ووضعهم في تلك الجرة.
The water vat is empty.
وعاء الماء فارغ.
I'll get you two buckets of water.
سأحضر لك دلاء من الماء.
You must be tired
يجب أن تكون متعبًا
doing so much work for me.
القيام بالكثير من العمل من أجلي.
My pleasure.
من دواعي سروري.
An old lady like me
سيدة عجوز مثلي
would have to toil for two days to do that.
سيضطر إلى الكدح لمدة يومين للقيام بذلك.
Thank you for helping us.
شكرا لك لمساعدتنا.
Don't mention it.
لا تذكرها.
Well,
نحن سوف،
please help me take care of Ruolan again.
الرجاء مساعدتي في الاعتناء بـ Ruolan مرة أخرى.
Such a nice baby.
ياله من طفل لطيف.
She is so adorable.
انها رائعتين جدا.
Her little face is so pink
وجهها الصغير وردي جدا
and beautiful.
و جميل.
Madam, he left.
سيدتي ، غادر.
Alright. Don't cry anymore.
على ما يرام.  لا تبكي بعد الآن.
Ruolan!
رولان!
Hey,
يا،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
Granny, she is my daughter.
الجدة ، هي ابنتي.
What?
ماذا؟
Ruolan.
رولان.
Granny.
الجدة.
This is our madam's daughter.
هذه ابنة سيدتنا.
-How can it be? -Ruolan.
-كيف يمكن أن يكون؟  -روولان.
Let mummy hug you.
دع مومياء تعانقك.
Let me hug you.
دعني أعانقك.
Granny,
الجدة
take this.
خد هذا.
No.
رقم.
Granny, just take it.
الجدة ، فقط خذها.
I'll tell you more later.
سأخبرك أكثر لاحقًا.
I want to ask you a favour.
اريد ان اطلب منك خدمة.
You must promise me.
يجب أن تعدني.
What is it?
ما هذا؟
Leader Tian,
الزعيم تيان ،
we've gotten
لقد حصلنا عليه
everything on the list.
كل شيء في القائمة.
You are about to have a precious son.
أنت على وشك أن يكون لديك ابن ثمين.
Tianlong Sect will have a successor.
سيكون لطائفة تيانلونغ خليفة.
What a great joy!
يا لها من فرحة عظيمة!
Yes.
نعم.
Tao,
تاو
I've made a living away from home for half my life.
لقد كسبت لقمة العيش بعيدًا عن المنزل لمدة نصف حياتي.
I'll finally have a child of my own.
سآخذ أخيرًا طفلًا لي.
Ask the servants
اسأل الخدم
to get some toys.
للحصول على بعض الألعاب.
Don't worry about money.
لا تقلق بشأن المال.
Buy anything you can think of.
شراء أي شيء يمكنك التفكير فيه.
Yes.
نعم.
I'll tell them.
سأخبرهم.
Leader Tian,
الزعيم تيان ،
we have to hurry up and do
علينا أن نسرع ​​ونفعل
what Official Fu asked us to do.
ما الذي طلب منا المسؤول فو القيام به.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I think
أظن
Miao Renfeng and you are only outwardly friendly,
مياو رينفينج وأنت ودود ظاهريًا فقط ،
like fire and water.
كالنار والماء.
You must clear the misunderstanding
يجب عليك مسح سوء الفهم
and quell Miao Renfeng's anger
وقمع غضب مياو رينفينج
to overcome this.
للتغلب على هذا.
Since childhood, Miao Renfeng has been better than me
منذ الطفولة ، كان مياو رينفينج أفضل مني
and he is more famous than me after we grow up.
وهو أكثر شهرة مني بعد أن كبرنا.
If I recruit him
إذا قمت بتجنيده
for Official Fu,
لـ Official Fu ،
he will repress me forever.
سوف يقمعني إلى الأبد.
However, Official Fu...
ومع ذلك ، الرسمية فو ...
Official Fu couldn't recruit him.
لم يتمكن المسؤول فو من تجنيده.
Why should I get into trouble?
لماذا أقع في مشكلة؟
If he doesn't want to serve Official Fu,
إذا كان لا يريد أن يخدم Official Fu ،
I'll prevent him from serving others.
سأمنعه من خدمة الآخرين.
That'll shut Official Fu up.
هذا سوف يصمت الرسمية فو.
Yes.
نعم.
I'll go off on my own.
سأذهب لوحدي.
Stay there.
ابقى هنا.
Your roof seems to be leaking.
يبدو أن سقفك يتسرب.
I'll fix it for you next time I come.
سأصلحه لك في المرة القادمة التي آتي بها.
That's great.
ذلك رائع.
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
In future,
في المستقبل،
when you come to town,
عندما تأتي الى المدينة
come to my house first
تعال إلى منزلي أولاً
and leave the baby girl here.
واترك الطفلة هنا.
You can run your errands.
يمكنك تشغيل المهمات الخاصة بك.
When you're done,
حينما تنتهي،
you can take her back.
يمكنك إعادتها.
Sorry for bothering you.
اسف لازعاجك.
No problem.
لا مشكلة.
The little girl will be my company.
الفتاة الصغيرة ستكون شركتي.
I won't be bored.
لن أشعر بالملل.
Moreover,
علاوة على ذلك،
she
هي
will have a hot meal for lunch.
سوف نتناول وجبة ساخنة على الغداء.
Thank you, Granny.
شكرا لك يا جدتي.
You are welcome.
مرحباً بك.
She's such a lovely child.
إنها طفلة جميلة.
We'll leave now.
سنغادر الآن.
Bye.
وداعا.
Madam.
سيدتي.
Madam, don't cry.
سيدتي ، لا تبكي.
Didn't granny tell him?
ألم تخبره الجدة؟
When he comes back to town,
عندما يعود إلى المدينة ،
we can see Young Lady again.
يمكننا أن نرى السيدة الشابة مرة أخرى.
Yes, Madam.
نعم سيدتي.
Don't be sad.
لا تحزن.
You should take care.
يجب أن تعتني.
When the old master went out, he repeatedly told us
عندما خرج السيد العجوز ، أخبرنا مرارًا وتكرارًا
to take good care of you.
للعناية بك.
If something happens to you,
إذا حدث لك شيء ،
we'll be held responsible.
سوف نتحمل المسؤولية.
Ziyi!
هم انهم!
Wait for me, Ziyi!
انتظرني يا زي!
Ziyi! Ziyi!
زيي! زيي!
(Nine Dragons Sect)
(طائفة التنين التسعة)
(Observing laws and decrees)
(مراقبة القوانين والقرارات)
Open.
فتح.
Lady, your bean curd.
سيدة ، معجون الفول الخاص بك.
Enjoy it.
استمتع بها.
Lady,
سيدة،
you left in such a hurry.
غادرت في عجلة من أمرك.
You might have left something behind.
ربما تكون قد تركت شيئًا وراءك.
You left behind a living man. Me!
لقد تركت ورائك رجلاً حيًا.  أنا!
I followed your fragrant scent
لقد اتبعت رائحتك العطرة
and found you, luckily.
ووجدتك لحسن الحظ.
Why don't you eat something?
لماذا لا تأكل شيئا؟
This sweet wine glutinous rice cake is soft and nice.
كعكة الأرز اللزجة بالنبيذ الحلو هذه ناعمة ولطيفة.
This stinky tofu
هذا التوفو نتن
smells awful
الروائح الكريهة
but tastes great.
لكن مذاقها رائع.
Ziyi.
هم انهم.
It's my fault.
هذا خطأي.
I shouldn't pretend to be hurt
لا يجب أن أتظاهر بأذيتي
and made you suffer.
وجعلك تعاني.
You know
أنت تعرف
that I grew up with Fourth Uncle since childhood.
أنني نشأت مع العم الرابع منذ الطفولة.
I had no friends.
ليس لدي أصدقاء.
After we met,
بعد أن التقينا ،
we went through a lot together.
لقد مررنا بالكثير معًا.
When I was hurt,
عندما تأذيت ،
you took good care of me.
لقد اهتممت بي جيدًا.
I've never felt that before.
لم أشعر بذلك من قبل.
I'm scared
أنا خائف
that one day you will suddenly leave me.
أنه في يوم من الأيام سوف تتركني فجأة.
I didn't know how to
لم أكن أعرف كيف
make you stay
تجعلك تبقى
and pretended to be hurt.
وتظاهر بأنه مصاب.
When you left without saying goodbye today,
عندما غادرت دون أن تقول وداعًا اليوم ،
I was desperate.
كنت يائسة.
Thank goodness
شكرا لله
I found you again.
لقد وجدتك مرة أخرى.
You...
أنت...
Something's weighing heavily on your mind.
هناك شيء ما يثقل كاهل عقلك.
Do you feel sad
هل تشعر بالحزن
leaving me behind?
تتركني ورائي؟
Ziyi.
هم انهم.
Stop.
قف.
You finally paid attention to me.
لقد انتبهت لي أخيرًا.
Stand here for two hours.
قف هنا لمدة ساعتين.
Don't move.
.لا تتحرك
I...
أنا...
You promised me.
لقد وعدتني.
Ziyi.
هم انهم.
Young man,
شاب،
did you make your wife mad?
هل جعلت زوجتك غاضبة؟
None of your business.
هذا ليس من شأنك.
Listen.
استمع.
To coax her,
لإقناعها ،
give her something that makes a girl happy.
أعطها شيئًا يسعد الفتاة.
Look.
نظرة.
These are things that girls like.
هذه أشياء تحبها الفتيات.
Pick one for her.
اختر واحدة لها.
She'll be happy.
ستكون سعيدة.
Really?
هل حقا؟
I learn more from you than from books.
أنا أتعلم منك أكثر من الكتب.
That's right.
هذا صحيح.
I'll take this.
سآخذ هذا.
When we travel tomorrow,
عندما نسافر غدا
what else should we pay attention to?
ما الذي يجب أن ننتبه إليه أيضًا؟
Please let me know.
أخبرونى من فضلكم.
Master Yi was born with the water element
ولد السيد يي مع عنصر الماء
and should travel on a ship.
ويجب أن يسافر على متن سفينة.
Water and fire are incompatible.
الماء والنار غير متوافقين.
On the departure date,
في تاريخ المغادرة ،
everyone in Yijiawan should not use fireworks
يجب على الجميع في Yijiawan عدم استخدام الألعاب النارية
to avoid clashes of the elements.
لتجنب اشتباكات العناصر.
The trip to the capital
الرحلة إلى العاصمة
will take one far away from one's roots.
سيأخذ واحدًا بعيدًا عن جذوره.
If 10,000 people see Master Yi off
إذا رأى 10000 شخص السيد يي
and accumulate qi and blessings,
وتجميع qi والبركات ،
this trip will be like a rising sun.
ستكون هذه الرحلة مثل شروق الشمس.
You're right.
أنت على حق.
In addition,
بالإضافة الى،
before Master Yi's voyage,
قبل رحلة السيد يي ،
other ships must not weigh anchors
يجب ألا تزن السفن الأخرى المراسي
so as not to disturb the luck.
حتى لا تزعج الحظ.
Tell the men
قل للرجال
to inform the people of Yijiawan
لإعلام الناس في Yijiawan
that they cannot use fireworks wantonly,
أنهم لا يستطيعون استخدام الألعاب النارية بشكل تعسفي ،
and other vessels cannot weigh anchors.
والسفن الأخرى لا يمكنها وزن المراسي.
-Yes.
-نعم.  -نعم.
Ruolan, I'm your mother. Your mother.
Ruolan ، أنا والدتك.  والدتك.
Ruolan.
رولان.
Forgive me.
اغفر لي.
Come.
يأتي.
Don't be too sad.
لا تحزن كثيرا.
After all,
بعد كل شيء،
you are pregnant.
انت حامل.
After you left,
بعد مغادرتك ،
I thought
اعتقدت
about what you said.
حول ما قلته.
It was sinful.
لقد كانت إثم.
How could a couple
كيف يمكن للزوجين
quarrel to this extent?
شجار إلى هذا الحد؟
Ever since I found out that I'm pregnant again,
منذ أن اكتشفت أنني حامل مرة أخرى ،
I miss Ruolan even more.
أفتقد Ruolan أكثر.
Yes.
نعم.
Now,
حاليا،
you are the wife of a rich man.
انت زوجة رجل ثري.
The little girl's father
والد الفتاة الصغيرة
is an uncivilised man.
هو رجل غير متحضر.
You're worried
أنت قلق
that she will suffer with her father.
أنها ستعاني مع والدها.
Granny,
الجدة
these days,
هذه الأيام،
I felt sad thinking about it.
شعرت بالحزن وأنا أفكر في ذلك.
The baby in my belly will be born
سيولد الطفل في بطني
with a silver spoon.
بملعقة فضية.
Although Ruolan's father will give her food and clothing,
على الرغم من أن والد رولان سيقدم لها الطعام والملابس ،
she
هي
will have to suffer in the cold.
سوف تضطر إلى المعاناة في البرد.
I understand.
أفهم.
All mothers in the world
كل الأمهات في العالم
care about their children.
يهتم بأطفالهم.
Pity the little girl.
أشفق على الفتاة الصغيرة.
After childbirth,
بعد الولادة
I won't be able
لن أكون قادرة
to take good care of Ruolan.
للعناية الجيدة بـ Ruolan.
Her father is an uncultured man.
والدها رجل غير مثقف.
Granny, when I think of this,
الجدة ، عندما أفكر في هذا ،
I feel sad.
أنا أشعر بالحزن.
Let me
دعني
talk to him,
تحدث معه ،
and you two can clarify things up face to face.
ويمكنك كلاكما توضيح الأمور وجهاً لوجه.
Granny,
الجدة
don't tell him.
لا تخبره.
You don't know his temper.
أنت لا تعرف أعصابه.
If he finds out,
إذا اكتشف ذلك ،
I may never see Ruolan again.
قد لا أرى Ruolan مرة أخرى.
Yes. Granny.
نعم.  الجدة.
You don't know
أنت لا تعرف
how awesome he is.
كم هو رائع.
He is a famous hero in the martial arts world.
إنه بطل مشهور في عالم فنون الدفاع عن النفس.
What can we do then?
ماذا يمكننا أن نفعل بعد ذلك؟
Madam,
سيدتي،
Hero Miao is back.
عودة البطل مياو.
Granny.
الجدة.
You're back.
لقد عدت.
Yes.
نعم.
Thank you.
شكرًا لك.
It's fine.
لا بأس.
Is she asleep?
هل هي نائمة؟
Yes.
نعم.
Her clothes...
ملابسها...
They belonged to my granddaughter.
كانوا ينتمون إلى حفيدتي.
Two days ago,
قبل يومين،
I found them.
أنا وجدتهم.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
let her wear them.
دعها ترتديها.
I don't mind.
أنا لا أمانع.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I miss my granddaughter.
افتقد حفيدتي.
An old person
شخص كبير في السن
tends to cry.
يميل إلى البكاء.
I'll go in and see her.
سأدخل وأراها.
Alright.
على ما يرام.
Stop following me!
توقف عن اللحاق بي!
I'm not.
أنالست.
I'm going the same way.
أنا ذاهب بنفس الطريقة.
I rented a boat.
لقد استأجرت قاربا.
I'll go by the waterway.
سأذهب بالممر المائي.
(Li Shipping) What a coincidence!
(لي الشحن) يا لها من مصادفة!
Me too.
(شحن لي) أنا أيضًا.
(Li Shipping)
(لي الشحن)
We're destined to be.
(شحن لي) نحن مقدرون أن نكون.
I can't wait.
(شحن لي) لا استطيع الانتظار.
You must wait, regardless.
يجب أن تنتظر بغض النظر.
Boss.
رئيس.
-Boss. -Don't leave.
-رئيس.  لا ترحل.
Lady,
سيدة،
(Li Shipping)
(لي الشحن)
your boat
(لي الشحن) القارب الخاص بك
is ready.
(شحن لي) جاهز.
But no one dares to pilot it.
لكن لا أحد يجرؤ على تجريبها.
By the way,
على فكرة،
this is a refund
هذا استرداد
for your deposit.
للإيداع الخاص بك.
Why?
لماذا ا؟
The Nine Dragons Sect leader bans
زعيم طائفة التنين التسعة يحظر
all ships from sailing
كل السفن من الإبحار
before his ship.
قبل سفينته.
Hurry up.
عجلوا.
Look.
نظرة.
He also makes everyone in the town see him off.
كما أنه يجعل كل شخص في المدينة يودي به.
Faster. Faster.
بسرعة.  بسرعة.
This is absurd.
هذا سخيف.
You two, be patient.
أنتما الاثنان ، كن صبورا.
(Li Shipping) Don't crush a snake in its old haunt.
(شحن لي) لا تسحق الثعبان في مطاردتها القديمة.
The Nine Dragons Sect
طائفة التنين التسعة
has the final say
القول الفصل
in Yijiawan.
في Yijiawan.
No ship can set sail.
لا يمكن للسفينة أن تبحر.
This is based on a fortune telling by a sage
هذا يعتمد على الكهانة من قبل حكيم
to bless Old Master Yi's trip
ليبارك رحلة السيد العجوز يي
to the capital.
الى العاصمة.
We don't dare
نحن لا نجرؤ
and can't intervene.
ولا يمكن التدخل.
Is there a need to involve so many people?
هل هناك حاجة لإشراك الكثير من الناس؟
He imposed so many prohibitions.
لقد فرض الكثير من المحظورات.
Isn't he another Feng Tiannan?
أليس هو فنغ تيانان آخر؟
Young hero, keep your voice down.
أيها البطل الشاب ، أبقِ صوتك منخفضًا.
The leader has the final say in the whole Yijiawan.
للقائد القول الفصل في Yijiawan كله.
Just be patient.
كن صبورا.
Ziyi,
هم انهم،
what do you propose?
ماذا تقترح؟
I don't like what the Nine Dragons Sect
أنا لا أحب ما طائفة التنين التسعة
does.
يفعل.
It can do what others
يمكنه أن يفعل ما يفعله الآخرون
cannot.
لا تستطيع.
It's a bully.
إنه متنمر.
What do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا